# NutriPlanner

NutriPlanner - это платформа для персонализированных рекомендаций по питанию. Пользователи могут составлять еженедельные меню, отслеживать потребление пищи, управлять своим складом продуктов и генерировать списки покупок на основе запланированного меню и доступных ингредиентов. Платформа также предоставляет персонализированные диетические рекомендации на основе профиля пользователя.

## Функции

- Регистрация и аутентификация пользователей
- Персонализированные профили пользователей с указанием предпочтений и ограничений в питании
- Планирование меню на неделю
- Отслеживание потребления пищи
- Управление складом продуктов
- Генерация списка покупок
- Персонализированные рекомендации по питанию

## Технологический стек

- Backend: Django, Django Rest Framework (DRF)
- Очередь задач: Celery, Redis
- База данных: PostgreSQL
- Контейнеризация: Docker
- Оркестрация: Kubernetes
- CI/CD: Jenkins или GitHub Actions

## Установка

1. **Клонирование репозитория:**
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/NutriPlanner.git
    cd NutriPlanner
    ```

2. **Создание и активация виртуального окружения:**
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Unix/Mac
    .\venv\Scripts\activate  # Для Windows
    ```

3. **Установка зависимостей:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройка базы данных в `settings.py`:**
    ```python
    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
            'NAME': 'nutriplanner',
            'USER': 'your_db_user',
            'PASSWORD': 'your_db_password',
            'HOST': 'localhost',
            'PORT': '5432',
        }
    }
    ```

5. **Применение миграций:**
    ```bash
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    ```

6. **Запуск проекта:**
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Использование

1. **Регистрация пользователя:** Зарегистрируйтесь и войдите в систему.
2. **Создание профиля:** Заполните информацию о себе, включая возраст, вес, рост и диетические предпочтения.
3. **Планирование меню:** Создайте меню на неделю, выбирая рецепты из базы данных.
4. **Отслеживание потребления:** Отмечайте, что и сколько вы съели каждый день.
5. **Управление складом:** Введите данные о продуктах, которые у вас есть в наличии.
6. **Генерация списка покупок:** Создайте список покупок на основе вашего меню и текущих запасов.

## Вклад в проект

Мы приветствуем вклад в проект! Если у вас есть идеи или вы нашли ошибки, пожалуйста, создайте issue или отправьте pull request.

## Лицензия

Этот проект лицензируется на условиях лицензии MIT. Подробности смотрите в файле LICENSE.
